大家好,我是威狼
那我們現在
後面是誰，日日哥
我們兩個只要一出隊
就是要去一個
找溫泉之旅
那之前有去這個列尼部落
現在在瑞穗林道12K這邊
然後我們之前有去，對岸的那個列尼部落
那時候部落
四年前，還五年前
老人家就說那個，翻過部落的那個山的後面
的溪流有溫泉
我們這禮拜，這個假日
就要去驗證這個溫泉到底在不在
那我們出發吧
這個路上的，那個行程我都不拍
然後到列尼部落之後
列尼部落之後我再拍
因為你想看影片的話，可以看上面這個連結
之前做的這個連結
大家就可以走這個路線下去
我們現在抵達溪谷
然後剛才看到黑熊的腳印
在這個溪邊這邊走來走去
然後那個是列尼的吊橋
這個橋墩
然後這個鐵絲這樣下來
我們等一下去
下游一點那邊，有一個上切的路
然後也是以前來這邊
四年前，五年前來這邊
紮營的一個地方
會不會遇到黑熊
因為剛才在路上，有聽到黑熊的叫聲
我們現在就要離開
豐坪溪
開始要爬升
先300到列尼部落
然後再600會到稜線的附近
我們就會越過稜線
再下切600就會到溫泉
講起來好像很輕鬆
但是爬起來會很累
滿高的
回部落的路真的非常難走
我們剛才花了一小時
因為這個河床上來，這邊是比較陡的
幸好當地族人他們有架繩
所以我們就會比較快一點
這個部落中間是一個盆地
所以他們都在這邊狩獵
然後盆地的上方
是列尼部落
等一下我們要上去之後
走稜線
翻過後面那個山
列尼部落的族人，他們狩獵的地方
因為剛好這邊是一個很大的
盆地
部落在上方，他們就會圍攻這個
裡面的動物
剛剛日日哥，叫的時候，有一隻很大的山豬
往前面跑
有獵物喔
這個眼鏡可能要增亮一點
不然那個山豬跑過來撞人
我現在就怕山豬
跟那個熊
這裡可能會有
這個
繞一繞，發現最上面那個家屋還在
酒瓶
還有
這邊以前來看那個
他的柱子
屋頂的柱子
大間
旁邊還有一間
我忘記是哪一家的
他們這邊的列尼部落的人
就是搬去下面那個崙山部落
然後之前有的時候
回來整理
但這個感覺好像
很久沒有人來整理
那邊有石板
這邊一個石壁休息區
大石壁前面一個很大的平臺
那我們剛才有飛
空拍機
因為這邊往上稜線一半
然後往下游
拍到我們剛才上溯的那個
起登的地方
那剛剛下面這段的部分是沒有
沒有瀑布的
所以明天，我們在靠近
上半段的時候，再飛一下空拍機
如果明天
如果等一下拍沒有那個什麼
瀑布的話，我們就選擇
做下溯的動作，會比較快一點
也比較省時間
但重點是要確認有沒有瀑布
不然會
會退回去，然後又要走山路
那我們在這個
列尼部落的上方
這邊還有一個家屋
稜線上來第二個家屋
我們等一下這樣上去
這樣腰繞過去
好，就可以準備下切了
沒想到離這麼遠還有家屋
這邊
這部分應該還有吧
不可能只有一間吧
那個最後一個家屋
我們就沿著這個稜線，上來到這個
這邊，1250
然後這邊就跟著這個水鹿的鹿
要橫切到這個1400多
然後就直接下去
1400、1500左右
才會到那個要下切的稜線
希望這個水鹿（獸徑）能夠帶我們
走到那個正確的路上
看這邊，滿平的
這邊
抵達這個溪溝之後
再100就會到
那個腰繞的地方
就是稜線，1550的地方
然後我們就準備下切
加油
這路也是不簡單
希望下午的時候
抵達那個河床的時候，那邊是有溫泉在的
終於上到這個
稜線，1550這邊
上來非常痛苦
爬升900
那後面這個路是
沒有人開發過
所以都要自己找路
然後要腰繞
剛上來這邊這100這邊2，00這邊
超級溼滑
泥巴很容易滑倒
前進一步後退三步
那現在就走這個稜線比較平緩
就會直接到溪底
到溫泉那個點
要去搜尋溫泉
等一下路上要來飛空拍機，看那個上半段可不可以
溯溪
如果有瀑布的話，我們就決定山路回程
那這邊也有那個水鹿
這個樹皮是他們用的
那這邊也是滿平緩的
然後很多水鹿經過
那期待
下面會有溫泉
那個水鹿喜歡去那個溫泉舔那個
溫泉的那個鐵質
還有大概兩百、三百路程
到溪邊900，然後在1050這邊
那邊就有一個很平的
一個營地
應該是溪溝沖刷下來
剛以為那邊是家屋，但不是
石頭很方正
那原本預設的
那個路線
我們要下的那個地方都是峭壁
所以我們就再往下
切到這個匯流口這邊
就這個豐坪溪跟這個溫泉
溪流的岔口這邊下去
那我們現在把重包放那邊
我們就背輕裝過去一探
如果可以下去就下去拍
看看有沒有溫泉，如果沒有的話就是
想辦法裝倒到水然後回去
這個地方
就是紮營
希望可以到河邊裝個水
看看那邊的環境
OK，走
放飯
日哥
沒找到溫泉
噓累累
差點也沒有水喝
還好還好
感謝上天給了我們水
重點是他在這邊
整理營地撿到一支鹿角
太幸運了吧
嗯
老天的賞賜
吃飯吧
大家早安
那我們現在，就在這個豐坪溪的上游
昨天飛那個空拍
太遠了
看不到那個瀑布，真正的樣子
所以我們早上就飛了一下
那個瀑布真的非常的美
高度也一百多米以上
重點是它下面，有一個很大的藍色的深潭
那我們剛才從這個
支流這邊往上去，有看到一個
小窟的一個池子，不知道是不是溫泉
雖然沒有冒那個
沒有冒煙
但是感覺疑似是溫泉
那我們因為沒有帶那個技術裝備
所以我們就下不去
我們等一下就準備回去，我們昨天睡這裡
日哥你的鹿角呢？
後面
不不不
這裡這裡
掃地撿到的鹿角
成年的
你這附近
可以再找一下
哎呀
一大早就在玩攀岩啊
一大早就在玩攀岩
哈囉
跺腳咧
生氣喔
你看得到嗎
好了就好了
走了
幹嘛
幹嘛擋我的路
嚇人喔
我們就回到這個
1550這邊然後準備下切
上來大概
八點半，兩個小時
上650
到這個水鹿的天池
那這邊的水鹿很特別
他都不怕人的
剛我們在這邊坐下，他們還走過來看我們
不怕人的水鹿
應該沒有人
來這邊，他們就對人比較陌生一點
因為他們覺得很靠近
會看很靠近人類
那我們現在準備下切900
先下800到列尼部落
再看一家屋，還有沒有其他的
那個的地方
那我們就走吧
我們到列尼部落了
那個是上面那個家屋
我們在走這個，他們以前上來的路
去看一下舊家屋在不在
因為昨天沒有
下去
我記得是附近而已
這裡好多草
長草
看不到了
記得好像在這個區塊
因為我在這邊飛空拍機
但是現在
全部都是草
看不到路
家屋去哪裡了
咦，我記得在這附近
草都長起來了
應該很久沒有人來
所以那個以前家屋的範圍
都被草擋住
荒煙漫草
那我們現在就回去
下溪的路，直接切中間這裡
我們在這邊紮營
那瀑布在那邊，列尼瀑布
那老人家的洞穴
還是可以睡
這邊還是可以睡覺
整理一下還是可以睡
然後之前這邊也有紮營
我們上溯一點
準備就要回程了
就要跟豐坪溪説再見
那邊是營地
從這個搭這個
繩子這邊走上去
牠可能看說
怎麼有奇怪的動物
兇
那我們就花了兩天的時間
完成這個豐坪溪的
溫泉探勘
雖然沒有看到這個溫泉的
真實樣貌
但是還是去實證一個
老人家的說法
下次等溪降團隊去的時候
再幫我們驗證一下
是不是真的有溫泉
因為我們下到峽谷的時候
就沒有辦法下去
沒有帶技術裝備
但那個瀑布空拍起來
非常的漂亮
就等下一隊去
那這次也回到
這個列尼部落
幫那個崙山部落的長輩們
拍一下他們那個舊家屋的狀況
希望就是更多的
部落青年可以回到
自己的舊部落來做一個
尋根的動作
OK，那我們今天的豐坪溪溫泉的探索
到這邊結束了
大家不要忘記按讚、訂閱、分享、開啟小鈴鐺
我們下一個秘境見，掰掰